1. http是超文本传输协议，客户端（大部分情况是web浏览器）,服务器与相关web程序都是通过http相互通信的。
   HTTP/1.1是目前主流版本，1997年发布

2. 客户端向服务端发送的叫http请求(require)，服务端向客户端发送的叫http响应(response)

3. http server相当于一个中转站，它接收到客户端的http请求后就会去服务器资源中找到客户端请求的那个资源，再返给客户端，
   如appcache、gulp、nginx等中的server都属于此类，又称为web server。

4.URL是统一资源定位符，用于表示资源的地点，它提供了一种定位互联网上任意资源的手段，也是浏览器寻找服务器资源所需的信息。
  (1) url的通用格式：scheme(协议)、user(用户名)、password(密码)、host(域名\主机名\IP地址)、port(端口号)、path(服务器上资源的本地地址)、
      query(查询字符)、frag(资源片段的名字)，如：
      https(scheme)://www.baidu.com(host)
      http(scheme)://localhost(host):8080(port)/oa/list(path)?name=qianduan&age=28(query)#frag(frag)
      ftp(scheme)://test(user):test(password)@ftp.xxx.com(host)
  (2) 常见的scheme:
      http 除了没有用户名各密码之外，与通用格式一致，省略端口则使用80
      https 与http的去边在于使用了SSL，默认端口为443
      mailto 指向email地址，其格式与通用格式不一致（mailto:test@xxx.com）
      ftp 文件传输协议，默认端口为21
      file 同一台主机上可直接访问文件
      rtsp 实时流传输协议

5. url编码：
   encodeURI(url)  会将url中的中文部分编码
   encodeURIComponent(url)  会将url整个编码

6. http报文
   (1) http报文用于http协议交互的信息，它是http应用程序之间发送的数据块，这些数据块以一些文本形式的元信息开头，
   http报文分为请求报文和响应报文。
   (2) 报文的组成部分：
       a. 起始行 在请求报文中说明要做什么，在响应报文中说明出现了什么情况（请求接口时，在浏览器的network中的XHR中找到该请求，在该请求的headers中可以找到Request Headers即请求报文，
       在该请求的headers中可以找到Response Headers即响应报文）。报文中的第一行就是起始行。
       请求报文的起始行，如：POST http://gao/getList HTTP/1.1)，它包含了请求方式、请求的URL和协议版本（说明做了什么）
       响应报文的起始行，如：HTTP/1.1 404 Not Found（说明出现了什么情况）
       b. 首部字段 每个首部字段都包含一个名字和一个值并用冒号隔开（键值对）。
       c. 主体 请求报文的主体包含发送给服务器的数据，响应报文的主体包含返给客户端的数据。
   (3) 在请求报文的主体中查找参数是以什么方式传给后台的：
       Query String Parameters 通过参数传参  （'./test.json?name=gao&password=123'）
       Form Data 通过表单传参 （ajax的contentType设为默认值，即‘application/x-www-form-urlencoded’，data为{}）
       Request Payload 通过json字符串传参  （ajax的contentType设为‘application/json; charset=utf-8’，data为JSON.stringify({})）

   